Проект в рамках курса Real Data Science: Проект 2. Разведывательный анализ данных

В рамках проекта предлагается провести разведывательный анализ данных
Данные для проекта находятся по ссылке: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/425d6864db937e4ebabc972e581769ab/asset-v1:Skillfactory+DST_through+14OCT2019+type@asset+block/stud_math.csv
Датасет содержит 29 признаков, одни из которых целевая переменная "score"
Вот описание признаков датасета:
1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик
2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)
3 age — возраст ученика (от 15 до 22)
4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)
5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)
6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)
7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)
9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)
11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)
12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)
13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)
14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)
15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)
16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)
17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)
18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)
19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)
20 nursery — посещал детский сад (yes или no)
21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)
22 internet — наличие интернета дома (yes или no)
23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)
24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)
26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)
27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)
28 absences — количество пропущенных занятий
29 score — баллы по госэкзамену по математике

Рекомендации по выполнению проекта
1. Проведите первичную обработку данных. Так как данных много, стоит написать функции, которые можно применять к столбцам определённого типа.
2. Посмотрите на распределение признака для числовых переменных, устраните выбросы.
3. Оцените количество уникальных значений для номинативных переменных.
4. По необходимости преобразуйте данные
5. Проведите корреляционный анализ количественных переменных
6. Отберите не коррелирующие переменные.
7. Проанализируйте номинативные переменные и устраните те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
Не забудьте сформулировать выводы относительно качества данных и тех переменных, которые вы будете использовать в дальнейшем построении модели.

В резкльтате выполнения проекта были сделаны следующие ВЫВОДЫ: 
Видим что НЕГАТИВНО сказывается на успеваемости:
- пропуски занятий
- прогулки
- возраст(видимо, с возрастом учиться сложнее)
- дополнительная образовательная поддержка(видимо, ее предоставляею совсем отстающим ученикам). 
А ПОЗИТИВНО:
- образование матери (и отца)
- пол(мужской)!
- время потраченное на учебу
- желание получить высшее образование
- работа матери в здравоохранении
- работа отца учителем
- городское проживание
Для построения модели машинного обучения рекомендую использовать столбцы: 'sex', 'age', 'address', 'Medu', 'Fedu', 'studytime', 'failures', 'schoolsup', 'higher', 'goout', 'absences', 'Mjob_health', 'Fjob_teacher', 'Mjob_other'

Вывод по обработке данных:
1. В данных много пропусков. Удаление строк с пропусками сократило бы набор данных на три четверти.
2. Обработка пропусков заняла больше всего времени при подготовке данных
3. В данных имеются выбросы. Некоторые легко интерпретируемы, а некоторые (типа выброса со значением 0.0 в целевой переменной в объеме 10% от выборки) требуют дополнительного анализа.
4. Некоторые признаки коррелируют друг с другом и заполнение отсутствующих значений возможно с помощью столбца - донора
5. Заполнение отсутствующих значений в большинстве случаев можно было автоматизировать заполнением наиболее часто встречающимся значенем.
6. Возможно более сложное заполнение отсутствующих значений, но для этого потребуется построение дополнительных моделей машинного обучения, предсказывающих данные столбца на основе других столбцов.
